React理念: 将同步的更新变为可中断的异步更新
- CPU瓶颈
  （1）复杂的计算操作：如大量的数据处理、复杂的图形计算或算法运算等
  （2）频繁的重渲染：当组件频繁地进行重新渲染时，会消耗大量的 CPU 资源。
  以上这些情况，CPU 的处理能力可能成为应用的瓶颈，导致应用的性能下降或卡顿。
  
  解决方法：优化算法和计算逻辑、减少不必要的重渲染

- IO瓶颈: Input/Output 
  数据请求：当应用需要从服务器获取大量数据时，网络请求的速度可能成为瓶颈
  大规模数据操作：当应用需要处理大规模的数据读写或进行频繁的文件操作时，磁盘读写速度可能成为瓶颈

  减少用户对网络延迟的感知
  解决方法：
    使用数据缓存：减少对服务器的频繁请求，通过合理使用缓存技术来提高数据读取的效率。
    异步操作：对于需要进行网络请求或大规模数据处理的操作，使用异步操作和合适的并发机制，以充分利用系统的资源。
    优化文件操作：通过合理使用文件系统缓存、减少不必要的文件读写或使用异步文件操作等方式来提高文件操作的效率。


React理念: 
构建快速响应的大型 Web 应用程序
关键是解决CPU的瓶颈与IO的瓶颈 -》将同步的更新变为可中断的异步更新


-------
React 15
Reconciler :递归处理虚拟DOM
Renderer：负责在浏览器环境渲染的Renderer 

Reconciler\Renderer交替工作

React 16
Scheduler
Reconciler: 更新工作从递归变成了可以中断的循环过程。每次循环都会调用shouldYield判断当前是否有剩余时间。


在React16中，Reconciler与Renderer不再是交替工作。当Scheduler将任务交给Reconciler后，Reconciler会为变化的虚拟DOM打上代表增/删/更新的标记，

整个Scheduler与Reconciler的工作都在内存中进行。只有当所有组件都完成Reconciler的工作，才会统一交给Renderer。

Renderer根据Reconciler为虚拟DOM打的标记，同步执行对应的DOM操作。

Reconciler内部采用Fiber的框架

```
/** @noinline */
  function workLoopConcurrent() {
    // Perform work until Scheduler asks us to yield
    while (workInProgress !== null && !shouldYield()) {
      workInProgress = performUnitOfWork(workInProgress);
    }
  }
```

---
Fiber框架

- 代数效应 Hooks (try...handle)(useState\useRef\useReducer)
代数效应是函数式编程中的一个概念，用于将副作用从函数调用中分离。
总结一下：代数效应能够将副作用, 从函数逻辑中分离，使函数关注点保持纯粹。


- 异步可中断更新可以理解为：更新在执行过程中可能会被打断（浏览器时间分片用尽或有更高优任务插队），当可以继续执行时恢复之前执行的中间状态。
这就是代数效应中try...handle的作用。

- 代数效应与Fiber （纤程，与进程（Process）、线程（Thread）、协程（Coroutine）同为程序执行过程）

纤程(Fiber)、协程(Generator)理解为代数效应思想在JS中的体现。


总结：
React内部实现的一套状态更新机制。支持任务不同优先级，可中断与恢复，并且恢复后可以复用之前的中间状态。

其中每个任务更新单元为React Element对应的Fiber节点。

------
Fiber含义

架构: Fiber Reconciler
数据结构：每个Fiber节点对应一个React element，保存了该组件的类型（函数组件/类组件/原生组件...）、对应的DOM节点等信息。
动态工作单元：每个Fiber节点保存了本次更新中该组件改变的状态、要执行的工作（需要被删除/被插入页面中/被更新...）
```javascript
function FiberNode(
  tag: WorkTag,
  pendingProps: mixed,
  key: null | string,
  mode: TypeOfMode,
) {
  // 作为静态数据结构的属性
  this.tag = tag;
  this.key = key;
  this.elementType = null;
  this.type = null;
  this.stateNode = null;

  // 用于连接其他Fiber节点形成Fiber树
  this.return = null;
  this.child = null;
  this.sibling = null;
  this.index = 0;

  this.ref = null;

  // 作为动态的工作单元的属性
  this.pendingProps = pendingProps;
  this.memoizedProps = null;
  this.updateQueue = null;
  this.memoizedState = null;
  this.dependencies = null;

  this.mode = mode;

  this.effectTag = NoEffect;
  this.nextEffect = null;

  this.firstEffect = null;
  this.lastEffect = null;

  // 调度优先级相关
  this.lanes = NoLanes;
  this.childLanes = NoLanes;

  // 指向该fiber在另一次更新时对应的fiber
  this.alternate = null;
}
```


Fiber基本原理
Fiber节点可以保存对应的DOM节点
Fiber节点构成的Fiber树就对应DOM树
?如何更新DOM -》 双缓存 技术

双缓存：在内存中构建并直接替换的技术
React使用“双缓存”来完成Fiber树的构建与替换——对应着DOM树的创建与更新。


双缓存Fiber树
 current Fiber - 当前屏幕上显示内容对应的Fiber树
 workInProgress Fiber - 正在内存中构建的Fiber树

```javascript
currentFiber.alternate = workInProgressFiber

workInProgressFiber.alternate = currentFiber
```

举例
```
function App() {
  const [num, add] = useState(0);
  return (
    <p onClick={() => add(num + 1)}>{num}</p>
  )
}

ReactDOM.render(<App/>, document.getElementById('root'));
```
- mount
ReactDOM.render构建fiberRootNode 和 rootFiber
(
  fiberRootNode: 整个应用的根节点,
  rootFiber是<App />所在组建树的根节点
) 

fiberRootNode.current = rootFiber;
（首屏渲染 页面还没有挂载任何DOM）


render阶段

update阶段


---
深入理解JSX
JSX 被编译为 React.createElement
react.createElement 做了什么？返回React Element

React Component

JSX 和 Fiber
mount,Reconciler根据JSX描述的组件内容生成对应的Fiber节点
update，Reconciler将JSX与Fiber节点保存的数据对比，生成组件对应的Fiber节点，并根据对比结果为Fiber节点打上标记



